■━…‥・━…‥・‥…━…‥・‥…━…‥・‥…━…‥・‥…━・‥…━■
　【源暎（げんえい）アンチック Ver 4.2】

　　配布者：おたもん　mail:o_tamon@okoneya.jp 
　　配布サイト：http://okoneya.jp/font/
■━…‥・━…‥・‥…━…‥・‥…━…‥・‥…━…‥・‥…━・‥…━■

■━…‥・　このフォントについて　・‥…━■

このフォントは自由で便利に使える「アンチゴチ」として作成したフリーフォントです。
このフォントは「書体は水や空気のようであれ」を原点として、製作者が理想とするアン
チック体を目指し「ニュートラルで懐が広く、明るい仮名」にまとめてみました。

※ アンチゴチ … 線の強弱が弱い太目な楷書の仮名書体「アンチック体」と、漢字や英
 　　　　　　　　数字等を「ゴシック体」で補完したフォントの組み合わせを指す。
 　　　　　　　　一般的に漫画の肉声セリフで用いられるため「コミック体」とも

作成するにあたり「源ノ角ゴシック」や「F910新コミック体」など沢山のオープンソース
フォントをお借りしております。詳しくは下記をご参照ください。
詳細や最新の情報はサイト（http://okoneya.jp/font/genei-antique.html）をご確認ください。

　※ 注意 ※
Ver 4.0 とそれ以前のバージョンには仮名の形や詰め組み情報などが大きく変更されてい
ます。ファイル名およびフォント名を変えておりますので使い分けなどの際はご注意ください。

特に外字として用意していた「!!」や「!?」などの記号類は実装位置を変更していますの
で、以前のバージョンからの切り替えや辞書登録時などは特にご注意ください。


■━…‥・　入っているもの　・‥…━■

・GenEiAntique_v4.ttc
　　フォントファイル本体。インストールすることで下記2書体を使うことが出来ます。
　　・源暎アンチック v4
　　　… 漢字や仮名などの全角文字が等幅、半角英数字がプロポーショナル幅な通常版
　　・源暎アンチック 詰 v4
　　　… 漢字や全角記号が等幅、仮名や英数字がプロポーショナル幅な特定用途向け

・Sample.png
　　文字盤風サンプル画像。アンチック体の仮名や記号を一覧できます。

・外字表.pdf
　　源暎アンチック v4 が持つ漫画向け記号だと思われるモノや独自外字の文字コード表。
　　Adobe Reader などで閲覧でき、選択モードでコピーすれば各アプリに張り付けて使
　　用することが出来ます。

・LICENSE.txt
　　SIL Open Font License 1.1。このライセンスの許す範囲でフォントを利用可能です。

・readme_説明書.txt
　　このファイル。まず最初にお読みください。


■━…‥・　リガチャ（合字）について　・‥…━■

従来はリサイクル記号部分に「!!」や「!?」などを組文字にした字を置いてましたが、他
のフォントとの互換性などから Unicode の規定に準拠するように作り直してあります。

そのため「‼」「⁇」「⁈」「⁉」は Unicode の一般句読点に割り当てられています。
その他、斜体バージョンや「!!!」の組文字や独自記号類はは私用領域に置いております。

Photoshop などの OpenType Font のリガチャ機能に対応している環境では全角の「！」
「？」を連続して入力すれば自動的に組文字に置き換えられます。加えて、その直後に
「・」を入力することで斜体文字バージョンに置き換えられて便利です。

・Photoshop では直接「‼」「⁇」「⁈」「⁉」を縦組み時に使うと「欧文だと判断」されて
　横倒しされた状態になります。上記リガチャ機能を使うか、縦中横を使ってください。

・CLIP STUDIO PAINT ではリガチャ機能が動作しません。フォトショとは違い、直接入力
　で問題なく利用できるため文字一覧などから入力してご利用ください。

・その他のアプリでは Unicode 非対応ではない限りは上記のどちらかが有効と思われます。


■━…‥・　ライセンスと著作権について　・‥…━■

・「源暎アンチック」はAdobe が開発・公開している源ノ角ゴシック JP を SIL Open Font
　License 1.1 のもとで おたもん が改変したフォントです。

・引用させていただいた各フォント由来のグリフは各著作者による著作物にあたります。
　おたもんの著作物である源暎アンチックでは各フォントのライセンスのもとで引用し使
　用しております。

・源暎アンチックは SIL Open Font License 1.1 のもとで無償で公開します。

 ― 源暎アンチックを利用する際に条件はありません。利用者はこのフォントを使用した
　　制作物を有償・無償を問わず公開・配布することが出来ます。

 ― 源暎アンチックに対して SIL Open Font License 1.1 で定められた制限のもとで再
　　配布や改変、改変物の配布を行うことが出来ます。「予約されたフォント名」は日本
　　語表記では「源暎」、アルファベット表記では「GenEi」とします。

SIL Open Font License 1.1 の内容については下記サイトから確認してください。
　http://osdn.jp/projects/opensource/wiki/SIL_Open_Font_License_1.1


■━…‥・　ファイル形式について　・‥…━■

各 OS のヘルプや解説サイトを参照してください。Windows の場合はフォントファイルを
右クリックして「インストール」を選ぶとインストール可能です。

Windows で既に古いバージョンを入れている場合は一度サインアウト・サインインしてか
らフォントを削除、その後にフォントをインストールし、もう一度サインインしなおして
から使用したほうが安定するようです。


■━…‥・　権利、免責等　・‥…━■

このフォントを使用したことによって起きたすべての損害等について、作者及び関係者は
一切責任を負わないものとします。


■━…‥・　更新履歴　・‥…━■
Ver 4.2 - 18 / 05 / 10
・源暎アンチック 詰 v4 において縦書き時に全角コロン「：」が横転しないのを修正。
・「か」や「を」など一部の平仮名や漢字のバランスを見直し。

Ver 4.1 - 18 / 03 / 13
・ラテン１補助のÑなどの文字が正しく組み立てられていないと指摘を頂き修正しました。
　― ラテン文字拡張などはサポートが難しいため、Adobe-Japan1-4(OTF Pro)に含まれて
　　 いないラテン文字や記号を中心に 1,393 文字を削除しました。ご了承ください。

Ver 4.0 - 18 / 03 / 10
・カタカナを源ノ明朝 Bold ベースとしたものに変更。
　― モダン寄りだった従来バージョンと比較して、格好よく洗練されたデザインとなりました。
・ひらがなを源暎こぶり明朝を作った際に得た知見を基に全面的に改刻。
　― カタカナに合わせて筆入りの打ち込みを明確な形に。
　― 経験や技術不足により幼稚だった箇所を、よりメリハリがある形に作り直し。
・数十文字の漢字のデザインを微調整しました。
・TrueType Open 規格への知識を深めたので色々と機能追加を行った。
　― 今まで2つのファイルに分かれていた通常版とプロポーショナル版をTTCとして1つに。
　― 今までのプロポーショナル版は単純に横詰めにしたものだったが、通常仮名と
　　 横詰仮名と縦詰仮名の3パターンを用意することでプロポーショナル版でも縦組み可に。
　― 私用（外字）領域に色々と漫画に使えそうな記号を詰め込んだ。

Ver 3.0 - 17 / 06 / 19
・放置されていた TrueType 化と小振り化＆平仮名の字形修正版をこぶり明朝の作業の続きとして完了。
　― 漢字や仮名を約 97.7%に縮小することで実際に使用されるサイズで適度な字間が開くように調整。
　― 環境によっては源ノ角ゴシック互換 OTF で問題が発生するため、源真ゴシック互換 TTF に変更。
　― 平仮名を全体的にバランスよく・見栄え良くなるように調整しました。
・Ver 1.2 で追加された Bold ウェイトを削除しました。

Ver 2.0 - 16 / 01 / 06
・ひらがな、カタカナを全面的に見直し、より自然に見えるように調整しました。
・一部仮名のアウトラインが滑らかになるように修正しました。
・FontForge の縦書きバグ回避策が中途半端で本来の表示位置から多少ズレていたのを修正しました。
・源ノ角ゴシックそのままだった文字詰め情報を一から作り直しました。Medium と Bold で共通です。
・作り直した文字詰め情報を利用してプロポーショナル版を追加しました。

Ver 1.2 - 15 / 11 / 15
・Windows上の特定アプリケーションにおいて縦書き時の行間が 200% から 18% 程度になるよう一部の文字を変更
・Medium が若干細く見える時があるので Bold として若干太字化したものを同梱。オマケ品質です。
・Ver.1.1 で GL-アンチックからお借りしたスート記号（♠♡♢♣♤♥♦♧）を源ノ角ゴシックベースに再修正
・繋がる波線（〰、⌇）の末端部分を山になっている場所からではなくセンターの位置から始まるよう変更

Ver 1.1 - 15 / 09 / 30
・行間が源ノ角ゴシック同様の 48% から 33.3%(1/3行)になるように調整
・ひらがな数文字をほんの少し追加修正
・リサイクルマークに漫画に必要な記号を上書き　※詳しくは添付画像を参照
　― ?⌇♠♡♢♣♤♥♦♧〄♲♳♴♵♶♷♸♹♻♼♽

Ver 1.0 - 15 / 09 / 12
・源ノ角ゴシックをベースに、F910新コミック体やLinux Biolinumをお借りしてアンチック体フォントを作成。


■━…‥・　制作にあたりお借りしたオープンソースフォント　・‥…━■

・MM さんより SIL Open Font License 1.1 にて公開されている「源真ゴシック」を派生
　フォントのベースとして使用しています。
　→ http://jikasei.me/font/genshin/

・上記、源真ゴシックは Adobe より SIL Open Font License 1.1 にて公開されている
　「源ノ角ゴシック JP」の派生フォントです。
　→ https://github.com/adobe-fonts/source-han-sans/tree/release/SubsetOTF/JP/

・Adobe より SIL Open Font License 1.1 にて公開されている「源ノ明朝」のカタカナ
　や記号類を使用しています。
　→ https://github.com/adobe-fonts/source-han-serif/tree/release/SubsetOTF/JP

・フォント901 より Apache License 2.0 にて公開されている「新コミック体」の仮名を
　ベースにして開発が始まりました。
　→ http://www.font910.jp/font-list/conposite-comic.html

・Philipp Poll さんより SIL Open Font License 1.1 にて公開されている「Linux Biolinum」
　をアルファベットおよび数字、欧文記号のベースとして使用しています。
　→ http://www.linuxlibertine.org/index.php?id=1&L=1

・Gutenberg Labo より自由なソフトウェアライセンスにて公開されている「GL-アンチック」
　からいくつかの漫画向け記号をお借りしています。
　→ http://gutenberg.osdn.jp/ja/license.html

・一部の記号に Google Inc.より SIL OFL 1.1 にて公開されている「Noto Emoji」をお
　借りしています。 → http://www.google.com/get/noto/

・一部の記号に Fonticons, Inc.より SIL OFL 1.1 等にて公開されている「Font Awesome」
　をお借りしています。 → https://fontawesome.com/
